雨すごいね
好大的雨呢
ねえ
是啊
おばあちゃーん
奶奶
もう信じらんない
太离谱了
傘売り切れてたよ
伞都卖完了
あら
哎呀
あの
那个
よかったら　この傘使ってください
不介意的话 用我的伞吧
でも
可是
あら　あなたは大丈夫なの
你不要紧吗
はい
嗯
私には　もう必要ないので
我已经不需要了
请收养我
犬　かな
这是 狗吗
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在现成的感情中度过
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
观望着自己无可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩过的树叶  今天的独家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂过我的风明天又会改变姿态到达何处
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中颠倒着的世界
これが本当の世界？
这就是真实的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其实怎样都无所谓
不確かなことを愛してみる
尝试去爱不确信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住当下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
天色含雨
请收养我
很好养的！
ごめんなさい　うちではも
抱歉 我家没法
うちに来る
要来我家吗
えっと
我想想
拭いてあげてから入れたいけど
想先给你擦干了再让你进来
動き回っちゃうかな
但是你会不会乱跑啊
待ってて
等我一下
よし
好了
もしもし
喂
どうしたどうした
什么事什么事
ごめんお父さん　間違えた
爸抱歉 打错了
雨すごいな　大丈夫か
好大的雨啊 你没事吧
もしもし　テル
喂 辉
姉ちゃん　どうした
姐 怎么了
ちょっと聞きたいことがあるんだけど
有件事想问你
何
什么事
多分　捨て犬拾ったのよ
我可能捡了一只被遗弃的狗
多分ってどっち　捨てのほう　犬
不确定是被遗弃的 还是不确定是狗
どっちも　かな
都不确定吧
まあ　なんかよくわからんけど
虽然不是很懂
とりあえず水飲ませて　なんか食べさせといたら
总之先喂它点水 给它吃点东西吧
コンビニにあるドッグフードとかでいいの
便利店里卖的那种狗粮就行吗
それでもいいよ
那种也行
面倒なら　とりあえず肉とか適当に茹でて食わせてもいいしさ
嫌麻烦的话 就先随便煮点肉喂它也行
子犬じゃないよね
应该不是幼犬吧
ていうか　どんな犬
话说是怎样的狗
畳んでる
在叠
「畳んでる」って　何犬
「在叠」是什么狗
器用
真能干
器用？
能干？
こっちの話
我在自言自语
よく分かんねぇけど　一度病院は行ったほうがいいよ
虽然不是很懂 但你最好带它去一趟医院
餌のこととか教えてくれるし
医生会告诉你狗粮之类的事
そう　ありがとう
嗯 谢谢
随分　芸達者だね
你还真是多才多艺啊
おいで
来吧
どうぞ
请
はい　どうぞ
来 喝吧
雨中，你站在纸箱里
如果我有伞就不会相遇
あの　これに書いてね
那个 你写这上面
谢谢
どういたしまして
不用客气
本当芸達者のワンちゃんね
真是只多才多艺的狗
おなかすいてない
你肚子饿了吗
何か食べるもの買ってくるね
我去买点吃的
请收养我
いらっしゃいませ
欢迎光临
ウェットとドライ　これ何が違うんだろう
干狗粮和湿狗粮 有什么区别呢
ワンちゃんのご飯ですか
是要买狗粮吗
はい
是的
何歳くらいですか
它大概几岁
いくつだろう　捨てられてたのを拾ったので
几岁呢 我是捡了被人遗弃的
ああ　じゃ大きさはどれくらいですか
这样啊 那它个头大概多大
これくらいですかね
这么大吧
小型犬かな
是小型犬吗
だったら　これがおすすめですよ
那我推荐买这个
うちの子も　すごく気に入ってるので
我家那孩子很喜欢吃
ありがとうございます
谢谢你
「うちの子」か
「我家那孩子」吗
ただいま
我回来了
おいしい
好吃吗
好7
そう　よかった
是吗 太好了
すこし片づけなきゃな
得收拾一下了
あげないよ
不会给你的
そうだ　早めに病院行ったほうがいいって言ってたっけ
对了 好像是说要早点带它去医院吧
明日は病院行って　検査と予防注射ね
明天带你去医院 做体检打预防针
狗猫动物医院
医院的通知
我们可以做的健康检查
招募父母
感兴趣的请
到前台！
停诊的通知
寻找失踪犬！
藤さん　どうぞ
藤小姐 请进
よろしくお願いします
麻烦你们了
はい　いらっしゃい
欢迎光临
初めてですね
是第一次来吧
ワンちゃんかな　ネコちゃんかな
是小狗吗 还是小猫呢
コアラちゃんかな　なんちゃって
是小考拉吗 开个玩笑
捨て犬です
是被遗弃的狗
昨日拾ったので　検査と予防注射をと思って
昨天刚捡回家 想着给它做体检打预防针
はあー　なるほどねー
啊 原来是这样
我是狗
请温柔一点
えーっと　この子…
我想想啊 这孩子…
ぶっといやつ　注射しときますね
用粗的给它打针吧
じゃ　飼い主さんは外で待っていてくださいね
那么 饲主请在外面等候
打预防针是主人的义务汪!!
守护重要的家人
这是为了保护重要爱犬的约定
狗狗登记　　狗狗打针　　佩戴证明
详情请咨询各省市自治区单位
はい
好的
藤さん
藤小姐
はい
来了
いやあ　おとなしくて　お利口でしたよ
哎呀 真是个又听话又聪明的孩子
よかったです
那就好
それより　この子ね
不过 其实它
狗
めっちゃ健康です
超级健康
ありがとうございました
谢谢您了
爱你
不过不会再来了
定期健診にも来てくださいね
请记得来定期体检哦
はい
好的
じゃあ　これ投げるね
那我要扔了哦
お利口さんだね
你好聪明啊
今日も転がってんなあ
今天也在滚来滚去呢
よしよしよしよし
乖乖乖乖
よーし　ああ…
乖 啊…
よしよしよしよしよーし
乖乖乖乖
よーしよしよし…
乖乖乖…
君　猫じゃないよね
你不是猫吧
是猫
猫はフリップ出さない
猫不会拿出提示卡
すみません
不好意思
その子　うちの子なんです
这孩子是我家的
そうなんですか
这样啊
昨日　拾ったばかりで
我昨天刚捡回家的
いきなり走りだしちゃって
刚才它一下子窜了出去
やっぱり　犬はリードが必要かな
狗果然得要个牵引绳啊
えーっと　この
诶 它是
犬です
是狗
犬？
狗？
はい
是的
突然走りだしたらダメじゃない
不可以突然一下跑掉
さあ　行くわよ
我们走吧
いや　お姉さん
啊 小姐姐
それ　多分犬じゃ…
这应该不是…
狗
犬でもねえだろ
你是哪门子狗
猫だけじゃなくて　犬もお好きなんですね
看来你不只喜欢猫 也很喜欢狗啊
ええ
是啊
まあ　かわいいですよね
都挺可爱的嘛
では　失礼します
那我们就先走了
狗
まあ　いいか
就这样吧
今日は　もうダメだね
今天只能这样了
你是做什么工作的？
お仕事
工作
それじゃあ　君のお仕事は
那你的工作呢
用叶子做面具
お面？
面具？
有趣吧？
確かに
确实有趣
所以 你的工作是什么？
小説家だよ
我是小说家
そろそろ
时间差不多了
お風呂入る
要洗澡吗
洗
おいしい
好喝吗
水平気なんだ
你不怕水啊
どう
怎么样
平気
能接受吗
平気そうだね
看来是可以
疲れた　大変なのね
好累 真费劲
よしっ
好了
どうしたの
怎么了
もしかして　お水？
难道是 要水？
どうぞ
请吧
せっかく乾かしたのに
我好不容易才把你弄干
怖くない
会怕吗
君は捨てられていたの
你是 被遗弃的吗
じゃあ　どこから来たの
那 你是从哪来的
そういう私は　どこから来たんだろうね
而我又是从哪里来的呢
どうぞ
给
どこから来て　どこへ行くのか
从哪里来 又要往哪里去
永遠の命題ね
真是永恒的问题啊
今わかることは
现在能知道的
これからよろしくね
就是今后请多多关照了
暗いのも　雨も好き
我喜欢黑暗 也喜欢下雨
あなたは
你呢
喜欢
君も好きでよかった
你也喜欢真是太好了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  Dokupe  yui  九十九　校对：RottenRook  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我们  总是侧耳倾听
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧嚣中  保持自我有时会显得冷淡
醒来
一人の夜に時に救われてた
独处的夜晚里有时会被救赎
でも一人の夜は堂々巡り
但独处的夜晚也会彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案应该早就在心里了吧
零れた月のしずくをのむ
饮下月亮洒落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
自己嫌悪とグッバイ
与自我厌恶告别
永遠を持たないムーンライト
无法永恒的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
这一切的美丽  都因有你相伴
不盖被子睡觉
会感冒哦！